1. Beat around the bush – Andarse con rodeos o Tener más vueltas que la oreja
Se utiliza para expresar que una persona está intentando evitar decir algo, por lo general porque se trata de información incómoda.

2. Better late than never – Más vale tarde que nunca
Se trata de una expresión muy usada, que tiene un equivalente igualmente popular en la lengua castellana. Se utiliza para señalar que es mejor llegar tarde que nunca presentarse. Puede hacer referencia a un destino físico como a un lugar en sentido metafórico, sea una idea, forma de pensar o actitud.

3. Break a leg - Buena suerte
Este modismo circula mucho por los escenarios y ámbitos vinculados al teatro, en castellano tenemos una versión coloquial que no tiene la mayor de las delicadezas: ‘Mucha mierda’. Si conoces un actor que está por salir a escena, no dudes en desearle ‘Break a leg’.

4. See eye to eye - Estar de acuerdo con alguien
Un ejemplo de cómo se usa este modismo podría ser: ‘We see eye to eye with him on this’, que en castellano sería ‘Estamos de acuerdo en esto con él.’

5. Let the cat out of the bag - Revelar un secreto por error
Cuando por error se te escapa un secreto que debías conservar, esta frase te sirve 'como anillo al dedo'. ‘He let the cat out of the bag about her trip’, en castellano: ‘A él se le escapó lo del viaje de ella’.

6. Once in a blue moon – Una vez a cada muerte de obispo
La expresión se utiliza para indicar que un evento ocurre muy de vez en cuando, que tiene una frecuencia muy baja. ‘We go to the beach once in a blue moon’, que en castellano sería: ‘Vamos a la playa una vez a cada muerte de obispo’.

7. To kill two birds with one stone - Matar dos pájaros de un tiro
Es un modismo muy usado tanto en inglés como su equivalente castellano. Hace referencia a cuando una propuesta ofrece una solución a dos problemas de una sola vez.

8. To cost an arm and a leg - Costar un riñón
Se usa para expresar que algo es muy carto. Por ejemplo: ‘Renting a house costs an arm and a leg in this city’. En castellano: ‘En esta ciudad, alquilar una casa cuesta un riñón’.

9. It’s not rocket science - No es difícil
Es un modismo que sirve para indicar que una tarea no es complicada, si bien puede presentar ciertos desafíos. A menudo se utiliza para alentar a una persona que está preocupada porque no sabe qué hacer.

10. It’s a piece of cake - Es pan comido
A diferencia del modismo anterior, este se usa para decir que algo es francamente sencillo. ‘This History exam was a piece of cake’, traducido: ‘Este examen de Historia fue pan comido’.

11. When pigs fly - Cuando los cerdos vuelen
Teñida de ironía, esta frase indica que aquello de lo que se está hablando no va a ocurrir nunca. ‘He will finish his degree when pigs fly’, que en español sería: ‘Él terminará su carrera cuando los cerdos vuelen’.

12. Miss the boat - Se va a pasar el tren
Este es un modismo ideal para las personas despistadas o que tardan mucho en hacer las cosas. Suele hacer referencia a perder una oportunidad por no llegar a tiempo a ella. Por ejemplo: ‘You should go to that job interview or you will miss the boat’, en español: ‘Deberías ir a esa entrevista de trabajo o se te va a pasar el tren’.

13. Speak of the devil - Hablando de Roma
Cuando te encuentras hablando con alguien sobre otra persona y esta de repente aparece en escena, ese es el momento perfecto para usar la frase ‘Speak of the devil’. Nuestro equivalente en español sería ‘Hablando de Roma…’, que algunos completan con ‘el burro se asoma’.

14. You can’t judge a book by its cover - No juzgues un libro por su portada
Este modismo es muy atinado para los tiempos que corren. Es un recordatorio de que la apariencia engaña, y que no conviene caer en rápidos juicios cuando apenas conoces a una persona. A veces se utiliza para lugares o cosas, no solo personas.

15. Hit the sack - Meterse en el sobre
Si eres una de esas personas que disfrutan con un buen descanso, este modismo es para ti. Sirve para decir que te vas a dormir: ‘Tonight I hit the sack early, I’m so tired’. En español: ‘Esta noche me meto en el sobre temprano, estoy muy cansada’.

16. It’s raining cats and dogs - Llueve a càntaros
Esta simpática frase que literalmente significa ‘Llueven gatos y perros’, hace referencia a las grandes tormentas. Nuestro equivalente en castellano sería ‘llueve a cántaros’.

17. Pull someone’s leg - Tomarle el pelo a alguien
Cuando bromeamos y le decimos a alguien algo que no es cierto solo por diversión, en inglés decimos que 'le tiramos la pierna'.

18. A sandwich short of a picnic - No tener los patitos en fila
Se trata de una manera simpática de señalar que una persona está ligeramente loca o es un poco tonta. En castellano también tenemos la expresión 'le faltan caramelos en el tarro'

19. Add fuel to the fire - Tirarle leña al fuego
Cuando, en medio de una situación difícil, alguien hace algo que empeora las cosas en castellano decimos que le tira leña al fuego, en inglés, combustible.

20. To be all ears - Ser todo orejas
Es una expresión que tiene un equivalente directo en castellano, y hace referencia a cuando estamos muy dispuestos y deseamos escuchar lo que otra persona quiere decirnos.

21. Between a rock and a hard place
Esta expresión se utiliza cuando nos encontramos en una disyuntiva donde ambas opciones son malas. ¿Qué decidir si las opciones no nos sirven? Bueno, eso.

22. Bury one’s head in the sand - Esconder la cabeza en la tierra
Cuando una persona no quiere hacerse cargo de una situación, solemos decir que 'esconde la cabeza en la tierra', como el avestruz.

23. Curiosity killed the cat - La curiosidad mató al gato
En castellano usamos el equivalente directo de esta expresión, que hace referencia a que puedes meterte en problemas por ser demasiado curioso.

24. Give someone the benefit of the doubt - Darle a alguien el beneficio de la duda
Usamos esta expresión, que es análoga a su versión inglesa, cuando queremos decir que le creemos a alguien, más allá de que exista la posibilidad de que lo que diga no sea cierto.

25. Smell a rat
Esta expresión en inglés hace referencia a un traidor, o a una persona que tiene un comportamiento ilegal o inmoral. Se dice que 'hueles una rata' cuando algo suscita sospechas de una traición o daño.

26. Spill the beans
Se dice que uno 'desparrama los porotos' cuando revela información que es secreta.

27. Don’t pull all your eggs in one basket - No jugarse todo a una sola carta
Es un modismo que se utiliza para advertirle a alguien que no ponga todos sus esfuerzos o recursos en una sola opción, y que diversifique para reducir riesgos.

28. Full of beans
Cuando una persona está llena de energía, vitalidad y entusiasmo, en inglés se dice que está 'llena de frijoles'.

29. Hit the books
Esta frase será una de las favoritas para quienes aman estudiar, o quieren hacer que alguien estudie. Simplemente significa 'golpear con los libros' de manera literal, lo cual quiere decir estudiar.

30. Lose your touch - Perder el arte
'Perder el tacto' se utiliza para decir que una persona pierde la sensibilidad en relación a una cuestión. En castellano, probablemente, usaríamos 'perder el arte' para situaciones similares. Por ejemplo, una persona puede 'perder el arte' con las chicas y dejar de ser un Don Juán.

31. Sit tight
Esta expresión es opaca para las personas hispanoparlantes, y no tenemos una equivalencia directa que se use ampliamente. En inglés, se dice 'sentarse ajustado' para indicarle a alguien que espere sentado, pacientemente, hasta que se le diga qué hacer.

32. Go cold turkey
Este modismo, más que simpático, tiene por traducción literal 'volverse pavo frío'. Se usa para el momento en que una persona deja repentinamente un hábito adictivo, y eso se le nota físicamente. Una persona “deviene pavo frío” cuando está pálida o se le ve en el cuerpo que recientemente dejó un hábito que le hacía mal, como por ejemplo fumar o beber.

33. The elephant in the room - El elefante en la habitación
Cuando una cuestión importante, y evidente, precisa ser debatida pero nadie la trae a colación, se dice que hay 'un elefante en la habitación'. En castellano, a veces usamos esa expresión para señalar que alguien no percibe algo obvio.

34. Ring a bell - Me suena
Es una expresión de uso común, que sirve para decir que te resulta familiar lo que una persona está diciendo, tanto si está hablando de una tercera persona como de un asunto.

35. You can say that again - Ni que lo digas
Si estás de acuerdo con lo que una persona está diciendo, puedes utilizar esta expresión que equivale a la versión castellana 'Ni que lo digas'.

36. Cut to the chase - Ir al grano
Indica la necesidad de ir directamente al nudo de un tema cuando una persona está hablando y evitar dar detalles o matices innecesarios.

37. Cold feet
Si alguien se pone nervioso o duda sobre hacer algo, se dice que está teniendo 'los pies fríos'. Por ejemplo, una podría tener los pies fríos en relación a tomar un trabajo nuevo.

38. Rock the boat
Hace referencia a decir o hacer algo que pueda causar problemas o turbulencias, incomodidades.

39. Steal someone’s thunder
Este modismo describe una situación, cuando una persona le quita la atención a una persona que está en centro de la escena al anunciar algo aún más sorprendente. La traducción literal es 'robarle el rayo a alguien', lo cual es bien singular.

40. Wouldn’t be caught dead - Ni muerta
Esta frase se utiliza para señalar que uno no está dispuesto a hacer algo, o que algo realmente le desagrada mucho. El equivalente para ciertas regiones hispanoparlantes es 'Ni muerta'. Como por ejemplo: 'Ni muerta me pongo un vestido'.

41. Call a spade a spade - Llamar las cosas por su nombre
En inglés usan la expresión 'llamar a la espada espada' como equivalente a nuestro 'llamar las cosas por su nombre', que sirve cuando uno está dispuesto a decir una verdad aunque esta esté mal vista.

42. Cost a bomb - Costar un ojo de la cara
Cuando algo resulta muy caro, se dice que 'cuesta una bomba'. Al menos el precio no es una parte del cuerpo, como para nosotros los ojos.

43. Don’t run before you can walk - Paso a paso
Pedirle a alguien que 'no corra antes de que pueda caminar' implica aconsejarle que no intente hacer algo difícil antes de aprender lo básico. Se utiliza especialmente en casos como por ejemplo cuando alguien está aprendiendo a nadar, o a escalar.

44. Finger in every pie
'Tener un dedo en cada tarta' se utiliza para decir que alguien está involucrado o tiene influencia en muchas cosas a la vez. A menudo tiene una connotación peyorativa.

45. Up in the air - En el aire
Cuando un proyecto o un plan está plagado de incertidumbres y no se sabe si se concretará, se dice que está 'en el aire'.

46. Don’t give up the day job
Es una manera divertida de poder decirle a alguien que no es especialmente bueno en algo. Used in a humorous way to tell someone they’re not very good at something. Por ejemplo: A - 'What do you think of my last painting?'. B - 'Don’t give up the day job, friend!'.

47. Get up on the wrong side of the bed - Despertarse con el pie izquierdo
Si estás de mal humor y gruñes por todo, bien te pueden decir que te 'despertaste con el pie izquierdo'.

48. Scratch someone’s back
Si haces un favor y esperas que te sea devuelto de alguna manera, entonces se puede decir que le 'estás rascando la espalda a alguien'.

49. Hit the road - Echarse a la carretera
Aquellos que parten de viaje o se van a algún sitio, son quienes 'se echan a la carretera'. En inglés, esta expresión también puede usarse para decir, simplemente, que te vas. Por ejemplo: 'It got late so she hit the road' - 'Se hizo tarde, por lo que se fue'.

50. Bite off more than one can chew
Cuando una persona hace demasiado de algo o se compromete con algo demasiado difícil, se le advierte que quizás esté sobrepasando su límite diciéndole 'no muerdas más de lo que puedes masticar'.

51. Glad to see the back of
Para aquellos momentos en que puedes dejar de ver a alguien que te molestaba, en inglés tienes este modismo. Literalmente, lo traduciremos como 'contento de verle la espalda a…', ¿bastante claro, no?


///////////////////////////////////////////////////////////////////

1. Under the weather
¿Qué significa? Sentirse enfermo o indispuesto

¿Cómo se usa? A los ingleses nos encanta hablar del tiempo y lo hacemos muy a menudo, pero no dejes que esta frase común te engañe. Si alguien te dice que se siente under the weather, tu respuesta debería ser «Espero que te mejores», y no «¿Quieres que te deje mi paraguas?».

2. The ball is in your court
¿Qué significa? Depende de ti

¿Cómo se usa? Ahora te toca mover ficha, pero este modismo se refiere más a la vida que a un deporte. Si tú tienes la pelota (you’ve got the ball), la decisión es tuya y alguien está esperando a que te decidas.

3. Spill the beans
¿Qué significa? Irse de la lengua

¿Cómo se usa? «You’d have ‘spilled the beans’» o «let the cat out of the bag» si le contaras a alguien algo sobre la fiesta sorpresa que le van a hacer. El secreto se ha desvelado.

4. Break a leg
¿Qué significa? Desear suerte a alguien

¿Cómo se usa? Este modismo no es en absoluto amenazante. A menudo acompañado por un gesto con un pulgar hacia arriba, «Break a leg!» es una forma de animar a alguien deseándole suerte. La expresión tiene que ver con las reverencias que hacen los actores de teatro al acabar la obra, si la actuación es un éxito, tendrán que inclinarse tanto que podrían romperse una pierna.

5. Pull someone’s leg
¿Qué significa? Hacer una broma pesada

¿Cómo se usa? Esta frase la deberían aprender todos los aficionados a las bromas pesadas. «Pull their leg» es similar a «wind someone up». En contexto: «Relax, I’m just pulling your leg!» o «Wait, are you pulling my leg?».

6. Sat on the fence
¿Qué significa? Estar indeciso

¿Cómo se usa? Si estás «sat on the fence», no tienes claro de qué lado estás con respecto a un tema. Decir «‘I’m on the fence about hot yoga classes», es como decir «Todavía no estoy seguro de si me gusta hacer yoga en una sauna».

7. Through thick and thin
¿Qué significa? Ser leal en cualquier circunstancia

¿Cómo se usa? Usado a menudo para referirse a la familia o a la pareja, «through thick and thin» significa que apoyarás a la otra persona pase lo que pase, en los buenos momentos y en los malos.

8. Once in a blue moon
¿Qué significa? Rara vez

¿Cómo se usa? Esta encantadora frase se usa para describir algo que no ocurre con frecuencia. Ejemplo: «I remember to call my parents from my study abroad trip once in a blue moon».

9. It’s the best thing since sliced bread
¿Qué significa? Es muy, muy bueno.

¿Cómo se usa? El pan en rebanadas o pan de molde (sliced bread) debe de haber sido toda una revolución en Inglaterra, porque desde entonces se ha usado como la referencia definitiva para todas las cosas geniales. Nos gusta tanto como el té.

10. Take it with a pinch of salt
¿Qué significa? No te lo tomes demasiado en serio

¿Cómo se usa? «I heard that elephants can fly now, but Sam often makes up stories so I take everything he says with a pinch of salt».

11. Come rain or come shine
¿Qué significa? Pase lo que pase

¿Cómo se usa? Te comprometes a hacer algo, independientemente de las condiciones meteorológicas o cualquier otra cosa que pueda surgir. «I’ll be at your football game, come rain or shine».

12. Go down in flames
¿Qué significa? Fracasar estrepitosamente

¿Cómo se usa? Esta frase es bastante obvia. «That exam went down in flames, I should have learned my English idioms».

13. You can say that again
¿Qué significa? Eso es cierto

¿Cómo se usa? Normalmente se exclama para decir que se está de acuerdo con algo. Cuando una amiga dice «Ryan Reynolds is gorgeous!», tú puedes contestar «You can say that again!».

14. See eye to eye
¿Qué significa? Estar totalmente de acuerdo

¿Cómo se usa? No estamos sugiriendo un concurso de aguantar la mirada; to see eye to eye es estar de acuerdo con lo que alguien está planteando.

15. Jump on the bandwagon
¿Qué significa? Seguir una moda

¿Cómo se usa? Cuando alguien empieza a hacer algo porque está de moda o lo hace solamente porque queda bien. Un ejemplo relacionado con el brunch: «She doesn’t even like avocado on toast.She’s just jumping on the bandwagon».

16. As right as rain
¿Qué significa? Perfecto

¿Cómo se usa? Otro modismo basado en el tiempo, pero este es un poco más complicado. Nos quejamos de la lluvia, pero «right as rain» es en realidad un comentario positivo. Puedes exclamar con alegría «I’m as right as rain!» cuando alguien te pregunta si todo va bien, y es el caso.

17. Beat around the bush
¿Qué significa? Evitar decir algo

¿Cómo se usa? Beating around the bush es hablar sin sentido, evitar una pregunta porque no quieres expresar tu opinión o contestar con sinceridad.

18. Hit the sack
¿Qué significa? Irse a la cama

¿Cómo se usa? Este modismo es muy fácil de aprender. I’m exhausted, it’s time for me to hit the sack!».

19. Miss the boat
¿Qué significa? Es demasiado tarde

¿Cómo se usa? Úsalo cuando dejes pasar una oportunidad o una fecha límite. «I forgot to apply for that study abroad program, now I’ve missed the boat».

20. By the skin of your teeth
¿Qué significa? A duras penas

¿Cómo se usa? «Phew, I passed that exam by the skin of my teeth!». Espero que bordes tus exámenes, pero si solo los apruebas por los pelos, puedes usar esta expresión.

//////////////////////////////







1. (To) Hit the books (tener que estudiar)
Literalmente, hit the books quiere decir golpear o abofetear un libro. Sin embargo, este es un modismo común entre los estudiantes que tienen muchas obligaciones académicas, en especial los de universidades de los Estados Unidos. Esta frase simplemente significa “estudiar”. Esta es una manera de indicarle a tus amigos que vas a estudiar, ya sea para un examen final, un parcial o incluso una prueba de inglés.

“Sorry but I can’t watch the game with you tonight, I have to hit the books. I have a huge exam next week!” (Lo siento, pero no puedo ver el partido contigo esta noche. Tengo que estudiar. ¡Tengo un examen muy importante la próxima semana!)

2. (To) Hit the sack (ir a dormir)
Al igual que el modismo anterior, el significado literal de esta frase sería golpear un saco (una bolsa de gran tamaño que se usa para transportar ciertas cosas a granel, tal como la harina, el arroz o incluso la tierra). Sin embargo, to hit the sack quiere decir ir a dormir. Puedes usar esta frase para decirles a tus amigos o familiares que estás agotado y que te irás a dormir. En vez de decir hit the sack también puedes decir hit the hay.

“It’s time for me to hit the sack, I’m so tired.” (Llegó la hora de irme a dormir. Estoy muy cansado).

3. (To) Twist someone’s arm (convencer a alguien)
To twist someone’s arm literalmente significa agarrar el brazo de otra persona y torcerlo, lo cual sería muy doloroso si es que interpretas la frase palabra por palabra. Si alguien te dice: your arm has been twisted quiere decir que alguien ha hecho un gran trabajo al convencerte de hacer algo que quizás no querías hacer.

Y si tú: twist someone else’s arm significa que tienes grandes poderes de convencimiento y que al final lograste que alguien accediera a algo después de rogarle.

Tom: Jake you should really come to the party tonight! (Jake, ¡de verdad deberías venir a la fiesta esta noche!).

Jake: You know I can’t, I have to hit the books (sabes que no puedo; tengo que estudiar).

Tom: C’mon, you have to come! It’s going to be so much fun and there are going to be lots of girls there. Please come? (Vamos, ¡tienes que venir! Va a ser muy divertido y habrá muchas chicas. ¿Ven por favor?).

Jake: Pretty girls? Oh all right, you’ve twisted my arm, I’ll come! (¿Chicas lindas? Bueno, me convenciste. ¡Iré!).

4. (To be) Up in the air (estar en lo incierto)
Cuando alguien dice: up in the air, en el sentido literal, podemos pensar que hay algo flotando o volando en el cielo; quizás un avión o un globo. Aunque en realidad, si alguien te dice que las cosas are up in the air quiere decir que su situación es incierta o que aún no se han elaborado planes definidos.

“Jen have you set a date for the wedding yet?” (Jen, ¿ya fijaste la fecha de la boda?).

“Not exactly, things are still up in the air and we’re not sure if our families can make it on the day we wanted. Hopefully we’ll know soon and we’ll let you know as soon as possible.” (No exactamente, las cosas aún no están claras y no estamos seguros de que nuestros familiares puedan venir el día que queremos. Esperamos saberlo en poco tiempo y yo te lo diré lo más pronto posible).

5. (To) Stab someone in the back (traicionar a alguien)
Si tomamos este modismo de forma literal, nos estaríamos metiendo en un gran problema con la policía, ya que quiere decir agarrar un cuchillo u otro objeto afilado y apuñalar a alguien por la espalda.

Sin embargo, to stab someone in the back en su sentido idiomático quiere decir traicionar o romper la confianza de una persona cercana. Llamamos a la persona que hace semejante clase de cosas un back stabber.

“Did you hear that Sarah stabbed Kate in the back last week?” (¿Escuchaste que Sarah traicionó a Kate la semana pasada?)

“No! I thought they were best friends, what did she do?” (¡No! pensé que eran mejores amigas. ¿Qué hizo?).

“She told their boss that Kate wasn’t interested in a promotion at work and Sarah got it instead.” (Ella le dijo a su jefe que Kate no estaba interesada en un ascenso y Sarah lo tomó en su lugar).

“Wow, that’s the ultimate betrayal! No wonder they’re not friends anymore.” (¡Wow, esa es la traición definitiva! No es extraño que ya no sean amigas).

6. (To) Lose your touch (perder una habilidad)
En el sentido literal, esta frase quiere decir perder la habilidad de tocar o sentir con tus dedos o manos. Pero,to lose your touchen verdad quiere decir perder la habilidad o talento que tenías con ciertas cosas, personas o situaciones.

Esta frase se usa cuando eres bueno con cierta habilidad o talento, pero empiezas a equivocarte.

“I don’t understand why none of the girls here want to speak to me.” (No entiendo por qué ninguna chica aquí quiere hablarme).

“It looks like you’ve lost your touch with the ladies.” (Parece que perdiste el toque con las damas).

“Oh no, they used to love me, what happened?” (Oh no, ellas me amaban. ¿Qué pasó?).

7. (To) Sit tight (esperar pacientemente)
To sit tight Es un modismo extraño en inglés y literalmente quiere decir sentarte y apretar tu cuerpo, lo cual sería realmente incómodo, sin mencionar raro.

Por otro lado, si alguien te dice to sit tight quiere que esperes pacientemente y que no hagas nada a menos que te indique lo contrario.

“Mrs. Carter, do you have any idea when the exam results are going to come out?” (Sra. Carter, ¿tienes alguna idea de cuándo estarán listos los resultados del examen).

“Who knows Johnny, sometimes they come out quickly but it could take some time. You’re just going to have to sit tight and wait.” (Quién sabe Johnny, en ocasiones llegan rápido, pero a veces se demoran. Tendrás que esperar tranquilamente).

8. (To) Pitch in (colaborar)
Este modismo del inglés en realidad no tiene sentido si tratas de interpretarlo de forma literal. Sin embargo, en sentido figurado quiere decir contribuir (dar) algo o unirse a una causa.

Así que si tu padre le dice a toda la familia que quiere que todos pitch in este fin de semana para limpiar el jardín, quiere que todos participen en la limpieza para terminar más rápido.

“What are you going to buy Sally for her birthday?” (Qué vas a comprarle a Sally para su cumpleaños).

“I don’t know I don’t have much money.” (No sé, no tengo mucho dinero).

“Maybe we can all pitch in and buy her something great.” (Quizás todos podemos colaborar y comprarle algo genial).

La conversación anterior sugiere que todos los amigos de Sally tienen que contribuir para comprarle un mejor regalo todos juntos.

9. (To) Go cold turkey (dejar un hábito de repente)
¿Suena extraño? Bien, tienes razón, suena raro. ¿Qué quiere decir? No existe nadie que se pueda transformar en un pavo (turkey).

Los orígenes de este modismo son extraños y to go cold turkey quiere decir dejar de repente un comportamiento adictivo o perjudicial, tal como fumar o beber alcohol.

Se dice que este modismo del inglés nació en la última parte del sigloXXy sugiere que una persona que de repente deja un hábito adictivo (como las drogas o el alcohol) se ve como un pavo frío y sin cocinar. Esto incluye un rostro pálido y piel de gallina.

“Shall I get your mom a glass of wine?” (¿Le llevo a tu mamá una copa de vino?).

“No, she’s stopped drinking?” (No, ella dejó de beber).

“Really, why?” (¿De verdad? ¿Por qué?).

“I don’t know. A few months ago, she just announced one day she’s quitting drinking.” (No lo sé. Hace algunos meses, simplemente dijo un día que dejaría de beber).

“She just quit cold turkey?” (¿Lo dejó de repente?).

“Yes, just like that!” (¡Sí, así no más!).

10. (To) Face the music (enfrentar la realidad)
En términos literales facing the music quiere decir girar tu cuerpo en dirección de la música y ponerte en frente de ella. Pero si un amigo o tus padres te dicen face the music, Tiene un significado más fuerte.

Esto quiere decir “enfrentar la realidad” o lidiar con la realidad de una situación y aceptar todas las consecuencias, ya sean buenas o malas (generalmente malas). Quizás has estado evitando algo porque no estabas seguro o te asustaba el resultado. Quizás le mentiste a tu maestra y ella se enteró de la verdad. Ahora tienes que face the music (afrontar las consecuencias) y aceptar el castigo.

“I can’t understand why I failed math.” (No puedo entender por qué perdí matemáticas).

“You know you didn’t study hard, so you’re going to have to face the music and take the class again next semester if you really want to graduate when you do.” (Tú sabes que no estudiaste duro, así que tendrás que enfrentar las consecuencias y tomar de nuevo las clases el próximo semestre si en verdad quieres graduarte en el momento que quieres).

11. (To be) On the ball (estar preparado/atento)
Si interpretas este modismo de forma literal, quiere decir estar de pie o sentado en una pelota (¿pero ¿quién haría eso?).

Si alguien te dice: you’re on the ball quiere decir que eres muy rápido para entender ciertas cosas, muy preparado para algo o que reaccionas rápida y correctamente a una situación determinada.

Por ejemplo, si estás preparando tu boda con un año de antelación y ya casi terminas con toda la planeación, en definitiva se puede decir que estás on the ball, ¡ya que nadie estaría tan listo!

“Wow, you’ve already finished your assignments? There not due until next week, you’re really on the ball. I wish I could be more organized.” (Wow, ¿ya terminaste tus deberes? El plazo se vence hasta la próxima semana. En verdad estás muy atento. Quisiera ser más organizado).

12. (To) Ring a bell (recordar algo)
Si miramos al significado literal de ring a bell, no tiene nada especial: quizás puede ser tocar la campana en la escuela para que los estudiantes se vayan a su casa o tocar el timbre de una puerta.

Sin embargo, en el sentido idiomático quiere decir que alguien dijo una cosa que te pareció familiar o que quizás escuchaste antes. En otras palabras, cuando alguien dice algo que crees que escuchaste antes, hay una alarma que empieza a sonar en tu cabeza para que trates de recordar plenamente de qué se trata.

“You’ve met my friend Amy Adams, right?” (Conociste a mi amiga Amy Adams, ¿verdad?).

“Hmmm, I’m not sure, but that name rings a bell. Was she the one who went to Paris last year?” (Hmm, no estoy seguro, pero ese nombre me parece familiar. ¿Ella es la que fue a Paris el año pasado?).

13. Rule of thumb (regla general)
Thumb significa “pulgar” y rule quiere decir “regla o mandar”. ¿Acaso hay reglas hechas de pulgares o puedes darle órdenes a un pulgar? Si lo tratas de interpretar desde el punto de vista lógico, no tiene ningún sentido. Sin embargo, si alguien dice as a rule of thumb, hace referencia a una regla general implícita que aplica para el tema de conversación.

Estas rules of thumb (reglas generales) no están basadas en ciencia ni investigación, y simplemente son un principio general. Por ejemplo, no hay ninguna regla científica escrita que diga que al cocinar pasta, debes añadir aceite al agua hirviendo. Sin embargo, es una rule of thumb (regla general) que practican la mayoría de personas para que la pasta no se pegue al fondo de la sartén.

“As a rule of thumb (regla general) you should always pay for your date’s dinner.” (como regla general, siempre debes pagar por la persona que invitas).

“Why? There’s no rule stating that!” (¿Por qué? ¡No hay ninguna regla que lo diga!)

“Yes, but it’s what all gentlemen do.” (Sí, pero es lo que todos los caballeros hacen).

14. (To be) Under the weather (estar un poco enfermo)
¿En verdad puedes estar “under the weather” (debajo del clima) en el sentido literal? Si piensas en pararte debajo de las nubes, la lluvia y el sol, quizás sí. Sin embargo, la frase en realidad no tiene sentido. Si te sientes under the weather, quiere decir que no te sientes como de costumbre o que es posible que estés un poco enfermo. Este no es un problema grave; quizás solo sea cansancio por estudiar demasiado o un dolor de cabeza porque acabas de atrapar un resfriado.

“What’s wrong with Katy, mom?” (Mamá, ¿qué le pasa a Katy?).

“She’s feeling a little under the weather so be quiet and let her rest.” (Se siente un poco mal, así que guarda silencio y déjala descansar).

15. (To) Blow off steam (desahogar)
En la vida real, ninguna persona puede “soplar vapor”. Solo los electrodomésticos como las cafeteras pueden hacerlo. Entonces, ¿qué quiere decir cuando una persona blows off steam?

Si estás enojado, estresado o tienes algunas emociones fuertes de las que te quieres deshacer para sentirte mejor, entonces tú blow off steam (te desahogas) haciendo ejercicio para aliviar el estrés.

“Why is Nick so angry and where did he go?” (¿Por qué Nick está tan enojado y a dónde se fue?).

“He had a fight with his brother, so he went for a run to blow off his steam.” (Tuvo una pelea con su hermano, así que salió a correr para desahogarse).

16. (To) Look like a million dollars/bucks (verse increíblemente bien)
¿No sería genial si en verdad pudiéramos look like a million dollars (vernos como un millón de dólares)? ¡Seríamos ricos! Pero ese no es el caso. Si alguien te dice: You look like a million bucks, debes tomarlo como un gran cumplido, ya que quiere decir que te ves absolutamente fabuloso y realmente atractivo.

Aunque en ocasiones este modismo se usa en chicos, lo más común es que se use para alagar a las chicas. Y aunque quizás tus amigas se vean hermosas todos los días, debes guardar este modismo para cuando en realidad se esfuercen por lucir bellas para una ocasión especial, como una fiesta de graduación o una boda.

“Wow, Mary, you look like a million dollars (vernos como un millón de dólares)/bucks this evening. I love your dress!” (Wow, Mary te ves increíblemente hermosa esta noche. ¡Me encanta tu vestido!).

17. (To) Cut to the chase (ir al grano)
Cuando alguien te dice: cut to the chase, quiere decir que has estado hablando mucho y todavía no has llegado al grano. Si alguien te dice este modismo, te está diciendo que te apures y llegues a la parte importante sin ahondar en tantos detalles. Ten cuidado cuando uses este modismo en inglés, ya que si se lo dices a una figura de autoridad como un profesor o tu jefe, parecerá grosero y una falta de respeto.

Si le hablas a un grupo de personas (como a tus empleados) y dices: I’m going to cut to the chase, les estás indicando que hay algunos temas por tratar pero que hay poco tiempo, así que irás de inmediato al grano para que todos entiendan.

“Hi guys, as we don’t have much time here, so I’m going to cut to the chase. We’ve been having some major problems in the office lately.” (Hola chicos. Ya que no tenemos mucho tiempo, iré directo al grano. Hemos tenido algunos problemas importantes en la oficina últimamente).

18. (To) Find your feet (acostumbrarse a una situación)
¿Acaso es posible que pierdas tus pies? ¡Claro que no! Están unidos a tu cuerpo. Entonces, ¿qué quiere decir cuando una persona trata de find their feet? Si estás en una situación nueva, por ejemplo, viviendo en otro país mientras tratas de acostumbrarte a una nueva universidad, puedes decir: I’m still finding my feet. Esto significa que todavía te estás ajustando y acostumbrando al nuevo ambiente.

“Lee, how’s your son doing in America?” (Lee, ¿qué tal le va a tu hijo en Estados Unidos).

“He’s doing okay. He’s learned where the college is but is still finding his feet with everything else. I guess it’ll take time for him to get used to it all.” (Ya sabe dónde está su universidad, pero todavía está adaptándose a lo demás. Creo que le tomará algún tiempo acostumbrarse a todo).

19. (To) Get over something (superar una situación)
Si piensas en ello, literalmente es posible get over something (pasar por encima de algo) como una cerca, aunque así no es como se usa esta frase en inglés.

Imagina que estás pasando por un momento verdaderamente difícil, como la terminación de una relación amorosa. Es realmente complicado. Pero al final, luego de que el tiempo pasa y dejas de pensar en tu ex, quiere decir que tú has gotten over him/her (lo has superado), es decir, ya no te preocupa ni te afecta de manera negativa. De igual forma, también puedes get over an illness , lo que quiere decir que te recuperaste por completo.

“How’s Paula? Has she gotten over the death of her dog yet?” (¿Cómo está Paula? ¿Ya superó la muerte de su perro?).

“I think so. She’s already talking about getting a new one.” (Eso creo. Está hablando acerca de conseguir uno nuevo).

20. (To) Keep your chin up (animarte)
¿Acabas de tener una muy mala pelea con tu amigo? ¿Perdiste el examen final de inglés? ¿Tu equipo perdió el partido final? ¿Te despidieron? Si contestaste “sí” a cualquiera de estas preguntas, quizás te sientas triste y un poco deprimido, ¿cierto?

En esta situación, un amigo comprensivo puede decirte: keep your chin up. Cuando alguien te dice esta frase, te está mostrando su apoyo y quiere decirte “sé fuerte, lo superarás. No dejes que estás cosas te afecten demasiado”.

“Hey, Keiren, have you had any luck finding work yet?” (Oye, Keiren, ¿has tenido suerte encontrando trabajo?).

“No, nothing, it’s really depressing, there’s nothing out there!” (No, nada. Es muy deprimente, ¡no hay nada!).

“Don’t worry, you’ll find something soon, keep your chin up buddy and don’t stress.” (No te preocupes, encontrarás algo pronto. Anímate y no te estreses).


//////////////////////////////////////////

In for a penny in for a pound– De perdidos al río (UK)
In for  a dime in for a dollar – De perdidos al río (US)
Indeed– Ya lo creo
Inside out– Del revés
Is cutting edge– Es el último grito/moda
Is giving him hell– Le hace la vida imposible
Is water under the bridge– Es agua pasada (cuando se hacen las paces por ejemplo)
It gives me the goosebumps/It gives me creep– Me pone la piel de gallina(Hacemos un inciso, si bien es cierto que vienen a decir lo mismo, la connotación de ambas es distinta, es decir “It gives me the goosebumps” se dice cuando algo te pone la piel de gallina en el buen sentido de la frase; “This song gives me the goosebumps”, por el otro lado la frase “It gives me creep” tiene connotación negativa y hace referencia a algo que te da escalofríos o miedo)
It sounds Greek to me– Me suena a chino
It turns out that– Resulta que…
It’s a rip off– Es una estafa
It’s finger licking good– Está para chuparse los dedos
It’s high time/About time– Ya es hora / Ya va siendo hora
It’s in the lap of the Gods– Que sea lo que Dios quiera
It’s my treat / It’s on me– Invito yo
It’s not a big deal / It’s not that of a big deal– No es para tanto
It’s on the house– Invita la casa/por cuenta de la casa
It’s raining cats and dogs– Llueve a cántaros
It’s up to you– Como tú quieras / Depende de ti (en tono amable)
It’s worthless– No vale nada
I’ve enough on my plate– No puedo más (en la vida)
Just in case– Por si acaso / Por si las moscas
Keep an eye on…– Vigila a…/Echa un ojo a…
Keep dreaming– Sigue soñando
Keep it up– Sigue así
Keep you hair on!– ¡Cálmate!
Kind of/Give or take– Más o menos
Kiss and make up– Borrón y cuenta nueva
Last but one– Penúltimo
Last night– Anoche
Lest you forget– Para que no (te) olvides
Like father, like son– De tal palo, tal astilla
Like water off duck’s back – Palabras necias, oídos sordos – British
Long story short…– Resumiendo…
Long time no see!– ¡Cuánto tiempo!
Look out!– ¡Cuidado!
Make my day– Alégrame el día
Make up your mind– Decídete / Decide tú
Make yourself at home– Estás en tu casa (expresión de cortesía)
Maybe– Tal vez/A lo mejor
Me neither– Yo tampoco (informal)
Meanwhile/In the meantime– Mientras tanto
Mind the gap– Cuidado con el hueco
Mofo– Modo abreviado y vulgar (más aún) de decir motherfucker
Moreover– Además
Much to my dismay– Para mi desgracia
My bad– Culpa mía (USA)
My goodness!– ¡Madre mía!
Never again– Nunca más
Never mind– No importa (tono amable)
New brush sweeps clean but old broom knows all the corners– Mejor malo conocido que bueno por conocer – British
No bother– No te preocupes / no es molestia
No brainer– Sin duda
No way– Ni hablar / De ninguna manera
No wonder– No me extraña
No worries– Sin problema / no te preocupes
Nor/neither do I– Yo tampoco
Not a chance / No way in hell– Ninguna posibilidad / Ni de coña
Not at all/You’re welcome/It’s Ok– De nada (tras agradecimiento)
Not Bad– No está mal
Not for nothing– No es por nada
Not half!– ¡Ya lo creo! / ¡Por supuesto! (Do you fancy a beer? not half – ¿te apetece una cerveza?, ya lo creo)
Not my bussiness– No es asunto mío
Not my cup of tea– No es lo mío – British
Not worth a penny/red cent– No vale un duro
Not worth a shit– No vale una mierda
Off the top of my head– Así, de cabeza… | Creo recordar que…
Oh dear!– ¡Oh Dios! / ¡Dios mio!
Oh my Gosh– Forma políticamente correcta de decir “Oh my God”
On one hand… on the other hand– Por un lado … por otro lado
On the face of it– Según las apariencias
On your bike!– Vete por ahí  /no me cuentes milongas/no me cuentes historias
Once in a lifetime– Una vez en la vida
Once in a while/from time to time– De vez en cuando
Out of the blue– Como caído del cielo
Over and over again– Una y otra vez
Paint from the same brush– Distinto perro, mismo collar – British
Pardon my French– Perdón por lo que voy a decir/acabo de decir (palabras malsonantes)
Peanut bladder– (Vejiga del tamaño de un cacahuete)… para los que  no paran de ir al baño
Phony baloney– Cuento chino
Piece of cake!– ¡Está chupado!
Pleasure/Bless you– Jesús (para cuando alguien estornuda)
Point taken– Te entiendo (el punto de vista)
Raining cat and dogs– Lloviendo a cantaros
Really?– ¿En serio?
Rings a bell– Me suena
Say when– Cuando sirves algo dices “say when” para que te digan cuando parar
Shake/show a leg!– ¡Espabila! / ¡levántate! / ¡muévete!
Shame on you!– Vergüenza debería darte
She turns me on– Me pone (cachondo, a tono…)
Shoot the breeze– Darle a la lengua
Shut up!– ¡Cállate!
So bad/badly– Mucho / Un montón (I love you so bad)
So do I– Como yo / Yo también
So long– Hasta la vista
Some other time– Otra vez será
Speaking of which– Hablando de lo cual…
Start from scratch– Empezar de cero
Stick someone’s nose up at someone– Mirar por encima del hombro – British
Stop Messing around– Deja de hacer el tonto
Such is life/That’s life/Life’s like that– Así es la vida
Suck it up– Te aguantas / Te jodes
Take it easy– Tómatelo con calma
Talking of the devil– Hablando del rey de Roma
Thanks in advance– Gracias por adelantado
That’s quite dodgy– Eso es muy cutre
That’s the straw that brokes the camel’s back– Esta es la gota que colma el vaso
That’s what I mean – A eso me refiero
That’s what matters/That’s all that matters– Eso es lo que cuenta
The more the merrier– Cuanto más, mejor
The seal is broken– Me estoy meando. Lo usan sobre todo las chicas
The sooner the better– Cuanto antes, mejor
Think twice– Piénsalo dos veces
This is my bread and butter– Con esto me gano la vida
This is not rocket science– No es tan difícil (si alguien está intentando hacer algo fácil y no sabe cómo)
To ask for the moon– Pedir peras al olmo
To be a bellend – Ser un capullo
To be high/stone– Estar colocado/ciego/borracho
To be on the ball– Estar en la onda/al día
To be/sit on the fence– Dudar
To be over the moon– Estar feliz, contento
To be such a [adjetivo]– Ser un auténtico [adjetivo]
To be wasted/blackout/legless– Estar bastante borracho
To be/feel under the weather– Sentirse mal/enfermo
To blackmail– Chantajear
To call it a day– Dar algo por terminado
To chew the carpet– Tragarse el orgullo
To feel blue– Estar deprimido, de capa caída…
To get along– Llevarse bien
To get by– Para ir tirando/Para arreglárselas
To get the hang of it– Pillarle el truco
To give somebody a lift– Llevar a alguien (en coche, en moto…)
To go all out– Hacer todo lo posible / Darlo todo
To hang around– Andar por ahí
To hang up– Colgar (teléfono)
To have a blast– Pasarlo bien / divertirse
To have a bone to pick (with someone)– Tener cuentas que ajustar (con alguien)
To have a finger in every pie– Estar en misa y repicando / Intentar estar en todo a la vez
To have a thing about [something]– Estar loco, obsesionado por algo
To have an argue– Tener una discusión
To have forty winks– Dar una cabezadita
To have the face…– Estar de morros
To keep at bay– Mantener a raya
To make a point– Querer dejar clara una cosa
To make do– Conformarse
To make out– Enrollarse (pareja)
To make out– Entender
To murder something– Modo informal de decir que te apetece comer o beber algo
To run an errand– Hacer un recado
To see eye to eye with somebody– Tener el mismo punto de vista / Ver de la misma manera
To set the (whole) world on fire– Comerse el mundo
To shag/press– Follar – British
To sum up…– En resumen…
To tan somebody’s hide– Darle una paliza a alguien
Toff/Posh– Pijo
Train bound for– Tren con destino a..
Upside down– Boca abajo / patas arriba / del revés / invertido (dado la vuelta)
Watch out!– ¡Cuidado!
We’re even– Estamos en paz
What a pity– Qué pena
What a rip off!– ¡Vaya/menuda estafa!
What a shame!– ¡Qué vergüenza!/¡Que pena!/¡Qué lástima!
What does it have to do with…– Qué tiene que ver esto con…
What were you up to?– ¿Qué estabas haciendo?
Whatever– Lo que sea (resignado)
Who is this?– ¿Quién es? (al responder una llamada de teléfono)
Who on earth….?– ¿Quién coño…?
Without any doubt– Sin ninguna duda
You and what army?– ¿Tú y cuantos más?
You are on your own– Estás solo en esto
You never know– Nunca se sabe
You’re on thin ice– Te la estás jugando